Ao construir este layout,
pensemos nas visualizações necessárias.
Vou partir do princípio que tudo isso
já está construído, e nós só vamos
falar sobre as coisas novas
que precisamos adicionar ao layout.
As duas novas visualizações
que precisamos adicionar
são um TextView para coberturas
e uma visualização CheckBox
para o chantilly.
Você talvez não soubesse
que esta visualização existia no Android,
mas com sorte, uma busca no Google
ajudou você a encontrar esta resposta.
Seguindo para o passo 2,
precisamos posicionar as visualizações.
Se estas visualizações
já estiverem na posição correta,
só precisamos adicionar Coberturas
e Chantilly verticalmente em uma coluna.
Como a visualização de raiz
é um layout vertical e linear,
podemos só acrescentar
estas visualizações no topo.
No terceiro passo,
vamos estilizar as visualizações.
O estilo no cabeçalho Coberturas
é o mesmo dos cabeçalhos
Quantidade e Resumo do Pedido,
então podemos simplesmente
copiar e colar os cabeçalhos
que já existem.
Já a visualização CheckBox é nova,
então precisamos estilizá-la de acordo.
Devemos dar 24dp de espaço
entre a caixa e o texto,
e devemos mudar o tamanho da fonte
de Chantilly para 16sp.
Vamos fazer essas alterações
no nosso aplicativo.
Para acrescentar um cabeçalho Coberturas
que pareça o cabeçalho Quantidade,
basta copiar e colar o código.
Copio e então o acrescento ao topo
deste LinearLayout vertical.
Certo, então agora aqui diz
Quantidade duas vezes.
Vou mudar o texto,
para que diga Coberturas.
Também copiei a margem do fundo,
de forma que há algum espaço
entre este cabeçalho e o conteúdo abaixo.
Agora, não acrescentamos um CheckBox
ao aplicativo antes,
então vou ver no Google como fazer isso.
Vou buscar por caixa de marcação android.
Lembre-se de acrescentar Android,
pois podem haver caixas de marcação
para outras plataformas, como para a web
ou outras plataformas móveis.
Isso ajudará a conseguir
um resultado específico para Android.
Vamos tentar o primeiro link.
Esta é a documentação de referência
para a classe CheckBox.
Percorro o documento
e vejo uma bela visão geral de classe
e então ela vai diretamente
para os atributos XML.
Eu realmente gostaria, no entanto,
de um exemplo de XML para CheckBox.
Então, voltemos aos resultados de busca.
Vamos clicar no segundo link.
Legal, agora mostra
algumas figuras de caixas de marcação.
E aqui está um pouco de XML.
Parece muito bom.
Tem duas CheckBoxes
dentro de um LinearLayout.
Vou copiar a primeira CheckBox,
e então vou colar em nosso aplicativo.
De volta ao aplicativo, vou colar isto
depois do texto Coberturas,
mas antes do texto Quantidade,
então, bem aqui.
Vou modificar o XML
porque ele não encaixa em nosso caso.
Vou remover o id e também o texto aqui.
Em vez de carne,
porque nosso café não vende carne,
vou digitar Chantilly.
Por sinal, o que você viu antes,
@string/meat,
referia-se a uma resource string
no arquivo strings.xml.
Vamos falar sobre isso depois,
mas, por enquanto,
você pode só digitar a string
diretamente aqui.
E veja, o preview atualizou,
então temos uma caixa que diz Chantilly.
O bom da visualização de caixa de marcação
é que ele dá uma caixa,
assim como texto,
então você não precisa adicionar
outra visualização de texto aqui.
Também não precisamos desta linha
que fala sobre onClick.
Só o que nos importa para esta tarefa
é fazer a CheckBox aparecer aqui.
A outra forma como você
poderia ter chegado a este XML
seria olhando a tabela
de visualizações comuns de Android.
Esta tabela lista algumas
visualizações comuns de Android
e tem exemplos de XML também.
Aqui está a visualização de CheckBox
e eis um exemplo de como ficaria
e o XML correspondente.
Você poderia ter copiado o XML daqui
e colado no aplicativo.
Voltando ao Android Studio,
vamos rodar o aplicativo para vê-lo.
E aqui está.
Está muito bom.
Temos o cabeçalho Coberturas
e uma CheckBox de Chantilly.
Também tem uma animação legal
quando marcamos a caixa.
O único problema que vejo
é que o espaçamento está errado.
Por exemplo, está muito apertado
entre o cabeçalho Quantidade
e a CheckBox Chantilly, e também
não há espaço suficiente por aqui.
Voltando às linhas vermelhas
que nos deram,
deveríamos adicionar 24dp de espaço aqui,
e mudar o tamanho da fonte para 16sp.
Primeiro, vou mudar o tamanho da fonte.
Vou digitar android:textSize
e depois colocar 16sp.
Vou abrir o preview aqui
para confirmar que a fonte aumentou,
e aumentou mesmo.
Se você não sabe se atualizou,
você pode apertar este botão.
Certo.
Com relação ao espaçamento,
eu consegui fazer funcionar
na base de muita tentativa e erro.
Tentei definir os valores de margem
e então tentei definir o padding,
e acabou que paddingLeft
controla o espaçamento
entre a caixa e o texto aqui.
Vamos acrescentar o padding agora.
Legal, o texto se mexeu.
Ainda vejo mais um problema.
Tem espaço vertical suficiente aqui,
mas aqui não tem.
Preciso ou acrescentar padding embaixo,
ou margem embaixo nesta visualização,
ou preciso acrescentar padding no topo,
ou margem no topo neste cabeçalho.
Qualquer um dos dois funcionaria,
então vou adicionar uma margem ao topo
neste cabeçalho de Quantidade.
Pronto, ficou melhor!
Agora as coisas parecem
ter um espaçamento mais igual.
Vou rodar este aplicativo no meu aparelho.
E aqui está o app.
Ficou muito bom.
Bom trabalho.
Quando precisar mudar
mais a UI do seu aplicativo,
você pode seguir este padrão
de buscar a informação no Google
e depois aplicar ao aplicativo.